En un concierto de rock se reservó para el público un terreno rectangular con unas dimensiones de 100 m por 50 m. Se vendieron todas las entradas y el terreno se llenó de aficionados, todos de pie. ¿Cuál de las siguientes constituye la mejor estimación del número total de asistentes al concierto?≤2,000º0≤5,000º0≤20,000º1≤50,000º0
El Monte Fuji es un famoso volcán inactivo de Japón. La subida al Monte Fuji sólo está abierta al público desde el 1 de julio hasta el 27 de agosto de cada año. Alrededor de unas 200,000 personas suben al Monte Fuji durante este periodo de tiempo. Como media, ¿alrededor de cuántas personas suben al Monte Fuji cada día ≤340º0≤710º0≤3,400º1≤7,100º0
Elena acaba de comprar una nueva bicicleta con un velocímetro situado en el manillar. El velocímetro le indica a Elena la distancia que recorre y la velocidad media del trayecto. Elena recorrió 6 km hasta la casa de su tía. El velocímetro marcó una velocidad media de 18 km/h para todo el trayecto. ¿Cuál de las siguientes afirmaciones es la correcta? ≤Elena le llevó 20 minutos llegar a casa de su tía.º1≤Elena le llevó 30 minutos llegar a casa de su tía.º0≤Elena le llevó 3 horas llegar a casa de su tía.º0≤No se puede decir cuánto tiempo le llevó a Elena llegar a casa de su tía.º0
En una clase hay 25 chicas. La estatura media de las chicas es 130 cm. Se encontró un error en la estatura de una estudiante. Era de 120 cm en lugar de 145 cm. ¿Cuál es la estatura media correcta de las chicas de la clase?≤126 cmº0≤127 cmº0≤129 cmº1≤128 cmº0
En el colegio de Irene, su profesora de ciencias les hace exámenes que se puntúan de 0 a 100. Irene tiene una media de 60 puntos en sus primeros cuatro exámenes de ciencias. En el quinto examen sacó 80 puntos. ¿Cuál es la media de las notas de Irene en ciencias después de los cinco exámenes?≤64º1≤60º0≤70º0≤69º0
En una pizzería se puede elegir una pizza básica con dos ingredientes: queso y tomate. También puedes diseñar tu propia pizza con ingredientes adicionales. Se pueden seleccionar entre cuatro ingredientes adicionales diferentes: aceitunas, jamón, champiñones y salami. Jaime quiere encargar una pizza con dos ingredientes adicionales diferentes. ¿Cuántas combinaciones diferentes podría seleccionar Jaime?≤7º0≤5º0≤6º1≤4º0
Un geólogo afirmó: En los próximos veinte años, hay dos posibilidades por cada 3 de que ocurra un terremoto en la ciudad de Zed. ¿Cuál de las siguientes opciones refleja mejor el significado de la afirmación del geólogo?≤(⅔) * 20 = 13.3, así que entre 13 y 14 años a partir de ahora habrá un terremoto en la Ciudad de Zed.º0≤(⅔) es más que (½), por lo que se puede estar seguro de que habrá un terremoto en la Ciudad de Zed en algún momento en los próximos 20 años.º0≤La probabilidad de que haya un terremoto en la Ciudad de Zed en algún momento en los próximos 20 años es mayor que la probabilidad de que no haya ningún terremoto.º1≤No se puede decir lo que sucederá, porque nadie puede estar seguro de cuándo tendrá lugar un terremoto.º0
Mei-Ling se enteró de que el tipo de cambio entre el dólar de Singapur y el rand sudafricano era de: 1 SGD = 4.2 ZAR Mei-Ling cambió 3,000 dólares de Singapur en rands sudafricanos con este tipo de cambio. ¿Cuánto dinero recibió Mei-Ling en rands sudafricanos?≤12,600 SGDº0≤12,600 ZARº1≤714 ZARº0≤12,000 ZARº0
Pablo, Sara y Pedro montan en bicicletas de tamaños diferentes. Cada vez que Pablo da una vuelta completa recorre 96 cm, cada vez que Pedro da una vuelta completa recorre 190 cm, y cada vez que Sara da una vuelta completa recorre 160 cm. Para que la bici de Sara recorra 1,280 cm, ¿cuántas vueltas tienen que dar sus ruedas?≤8º1≤7º0≤14º0≤9º0
Una pareja de pingüinos de penacho amarillo pone dos huevos, el primer huevo pesa aproximadamente 78 g y el segundo huevo pesa aproximadamente 110 g. Aproximadamente, ¿en qué porcentaje es más pesado el segundo huevo que el primer huevo?≤29%º0≤41%º1≤32%º0≤71%º0