El tiempo era horrible; estaba lloviendo a cántaros. Entonces, bajé la vista al patio. ¡Claro! Allí estaba la moto. Tan destrozada como la noche anterior. Y empezaba a dolerme la pierna. Cuál fue la reacción del personaje?≤Sorpresaº0≤Sustoº1≤Dolorº0≤Abatimientoº1
Me senté en la cama. Poco después descorrí las cortinas. El tiempo era horrible; estaba lloviendo a cántaros. Entonces, bajé la vista al patio. ¡Claro! Allí estaba la moto. Tan destrozada como la noche anterior. Y empezaba a dolerme la pierna. ¿Cómo fue el día del personaje de la historia?≤Un buen díaº0≤Un mal díaº1≤Un día emocionanteº0≤Un día aburridoº0
¿Alguna vez te has levantado con la impresión de que algo iba mal? Así fue el día para mí. Me senté en la cama. Poco después descorrí las cortinas. El tiempo era horrible; estaba lloviendo a cántaros. Entonces, bajé la vista al patio. ¡Claro! Allí estaba la moto. Tan destrozada como la noche anterior. Y empezaba a dolerme la pierna. ¿Por qué comienza el escritor la historia con una pregunta?≤Porque el escritor quiere saber la respuestaº0≤Para involucrar al lector en la historiaº1≤Porque la pregunta es difícil de responderº0≤Para recordar al lector que este tipo de experiencia es poco corrienteº0
Fíjate en este fragmento de un texto: «Además, nos hemos procurado muchos placeres para el espíritu. Los juegos y sacrificios que celebramos durante todo el año y la elegancia de nuestras casas particulares constituyen una fuente diaria de placer que nos hace olvidar cualquier preocupación.» ¿Cuál de estas frases resume mejor esta parte del texto?≤El sistema de gobierno de Atenas permite a cualquier persona elaborar leyesº0≤La diversión y la belleza son parte de la buena vida que se puede tener en Atenasº1≤Los atenienses viven rodeados de un lujo excesivo y no pueden tomarse la vida en serioº0≤La vida pública y privada son consideradas como una misma cosaº0
Se han probado muchas alternativas distintas y al final han descubierto la manera perfecta de cepillarse los dientes. Un cepillado de dos minutos, sin cepillar demasiado fuerte, proporciona el mejor resultado. Si uno cepilla fuerte, daña el esmalte de los dientes y las encías sin quitar los restos de comida o la placa dental. Bente Hansen, experta en el cepillado de los dientes, señala que es una buena idea sujetar el cepillo de dientes cómo se sujeta un bolígrafo. “Comience por una esquina y continúe cepillándose a lo largo de toda la hilera”, dice. “¡Tampoco olvide la lengua! De hecho, ésta puede contener miles de bacterias que pueden causar mal aliento”. ¿De qué trata el artículo?≤De la mejor manera de cepillarse los dientesº1≤Del mejor tipo de cepillo de dientes a utilizarº0≤De la importancia de una buena dentaduraº0≤De la manera en que las distintas personas se cepillan los dientesº0
¿Se vuelven nuestros dientes más y más blancos cuanto más tiempo y más fuerte los cepillamos? Los investigadores británicos responden que no. De hecho, han probado muchas alternativas distintas y al final han descubierto la manera perfecta de cepillarse los dientes. Un cepillado de dos minutos, sin cepillar demasiado fuerte, proporciona el mejor resultado. Si uno cepilla fuerte, daña el esmalte de los dientes y las encías sin quitar los restos de comida o la placa dental. Bente Hansen, experta en el cepillado de los dientes, señala que es una buena idea sujetar el cepillo de dientes cómo se sujeta un bolígrafo. “Comience por una esquina y continúe cepillándose a lo largo de toda la hilera”, dice. “¡Tampoco olvide la lengua! De hecho, ésta puede contener miles de bacterias que pueden causar mal aliento”. ¿Qué recomiendan los investigadores británicos?≤Cepillarse la lengua con más frecuencia que los dientesº0≤Cepillarse los dientes tanto como sea posibleº0≤No cepillarse los dientes demasiado fuerteº1≤No intentar cepillarse la lenguaº0
Un cepillado de dos minutos, sin cepillar demasiado fuerte, proporciona el mejor resultado. Si uno cepilla fuerte, daña el esmalte de los dientes y las encías sin quitar los restos de comida o la placa dental. Bente Hansen, experta en el cepillado de los dientes, señala que es una buena idea sujetar el cepillo de dientes cómo se sujeta un bolígrafo. “Comience por una esquina y continúe cepillándose a lo largo de toda la hilera”, dice. “¡Tampoco olvide la lengua! De hecho, ésta puede contener miles de bacterias que pueden causar mal aliento”. ¿Por qué se menciona un bolígrafo en el texto?≤Para ayudarte a comprender cómo se sujeta un cepillo de dientesº1≤Porque debes tomarte el cepillo de dientes tan en serio como la escrituraº0≤Para mostrarte que puedes cepillarte los dientes de muchas formas diferentesº0≤Porque debes tomarte el cepillo de dientes tan en serio como la escrituraº0
¿Sabías que en 1996 los australianos gastaron casi la misma cantidad en chocolate que gastó su gobierno en ayuda al exterior? ¿Hay algo que no funciona en nuestra escala de valores? ¿Qué vas a hacer al respecto? Sí, tú. (Texto de Arnold Jago, Mildura).El propósito del texto de Arnold Jago es provocar...≤Culpabilidadº1≤Temorº0≤Satisfacciónº0≤Diversiónº0
Del fragmento: Los especialistas se pusieron manos a la obra. Examinaron algunas células de la raíz de estos cabellos y algunas células sanguíneas del sospechoso. En el núcleo de cada célula de nuestro cuerpo hay ADN. ¿Qué es eso? El ADN es como un collar hecho de dos cadenas de perlas enroscadas. Imagine que estas perlas son de cuatro colores diferentes y que miles de estas perlas de colores (que forman un gen) están dispuestas en un orden muy específico. Pero el orden de las perlas varía de una persona a otra. Dado el número de perlas dispuestas de este modo, hay muy pocas probabilidades de que haya dos personas con el mismo ADN, salvo los gemelos idénticos. Como es único para cada individuo, el ADN es como un carnet de identidad genético. Para explicar la estructura del ADN, el autor habla de un collar de perlas. ¿Cómo varía este collar de perlas de una persona a otra?≤El color de las perlas es diferenteº0≤Varía en longitudº0≤El orden de las perlas es diferenteº1≤El número de collares es diferenteº0
Los especialistas se pusieron manos a la obra. Examinaron algunas células de la raíz de estos cabellos y algunas células sanguíneas del sospechoso. En el núcleo de cada célula de nuestro cuerpo hay ADN. ¿Qué es eso? El ADN es como un collar hecho de dos cadenas de perlas enroscadas. Imagine que estas perlas son de cuatro colores diferentes y que miles de estas perlas de colores (que forman un gen) están dispuestas en un orden muy específico. Pero el orden de las perlas varía de una persona a otra. Dado el número de perlas dispuestas de este modo, hay muy pocas probabilidades de que haya dos personas con el mismo ADN, salvo los gemelos idénticos. Como es único para cada individuo, el ADN es como un carnet de identidad genético. Para explicar la estructura del ADN, el autor habla de un collar de perlas. ¿Cuál es el objetivo principal del autor?≤Divertirº0≤Convencerº0≤Advertirº0≤Informarº1